# real_estate
РЕЛИЗ 1.0

Обработка и запуск первичного разведанализа данных датафрейма по аренде квартир. 
Над задачей работает команда из трех аналитиков - Семёна, Иды и Рамзии.
Первичный разведанализ продемонстрировал необходимость в улучшении качества собраных в датафрейме данных для выполнения задачи заказчика по улучшению показания метрики MAPE с 50% до 30% и менее. 
Представленный в репозитории файл даёт картину первичного разведанализа с указанием всех "слабых" мест по наполнению и качествам данных предоставленного от заказчика датафрейма. 

РЕЛИЗ 2.0

Изучив полученный датафрейм мы начали составлять свою теорию о том, какую именно гипотезу будет отрабатывать машинная модель обучения. Изучив несколько аналитических материалов по данной тематике в интернете, мы остановились на одном из отчетов на сайте https://medium.com/@max.bobkov/machine-learning-moscow-flats-appraising-25a1e9f171db , который указывал на весомость категорий данных при прогнозировании цены на жилье. Предприняв попытку оценить важность категорий, которые имеются у нас в датафрейме, мы остановились на том, что для формирования цены особенно важными для клиента-арендатора при выборе жилья в аренду оказываются: цена за кв м, ближайшее метро (насколько близко к центру города), общая площадь квартиры, стоимость аренды, наличие\качество ремонта, этаж, наличие\тип парковки. На основании этого мы проанализировали датасет, оставив только эти "весомые" колонки и удалив побочные. 
После этого нашей командой была выполнена задача по заполнению пропусков в колонках.

МЕТРО

Для этого был использован сторонный ресурс в интернете с результатами стоимости квартир в зависимости от ближайшего метро. Взяв результаты этого исследования, мы создали новую колонку, где выставляется рейтинг указанных к нашем датафрейме станций метрополитена в числовом формате (от 1 до 186 - для станций метрополитена, которые были построены до 2018 года и от 2023 до 2062 - для станций , открытых после 2018 года). В ходе изучения выяснилось, что в исходном датасете присутствуют объявления не только на московские квартиры, но так же на квартиры в Спб, Зеленограде и Сочи. Оставили в нашем датафрейме для машинного обучения только Московские, в пределах мкад.

ПАРКОВКИ

Был произведен анализ большинства вариаций указания информации о наличии парковочного места в объявлениях, посредством перебора группировок колонок Парковка и Описание в выгрузках csv, после чего появилась возможность по описанию определять с высокой вероятностью наличие и тип парковки в пропущенных значениях nan в нашем датафрейме в колонке Парковка. Была произведена замена nan значений на соответствующее, после  анализа.

ЭТАЖНОСТЬ
Обработка колонок изначально проводилась с считыванием данных в dataframe при указании типа принудительно, через объявление в dtype. Далее проводилась очистка синтаксиса, перевод в соответствующий тип данных.
